# Design method signatures carefully - صمم هيكلية الدالة بحذر

النقاط التالية ستساعدك في جعل الكلاسات الخاصة بك أسهل في القراءة والتعلم والاستخدام أيضا.

##    1- اختر إسم الدالة بحذر 

- أسماء الدوال ينبغي أن تخضع لمعايير التسمية المتفق عليها [الموضوع 68](https://github.com/ibrahimAlii/EffectiveJava3rd/tree/master/src/Item68/Item68.md)

- وينبغي أن يكون هدفك الثاني هو اختيار اسما واضحا للجميع. 
- تفادى الأسماء الطويلة.
- في حالة وقوعك في حيرة؛ ألقي نظرة على المسميات لدوال حزم الجافا نفسها
 
 ## 2- لا تشطح بعيدا عند اختيارك لاسم مناسب للدالة 
 
 ينبغي أن تكون دالة على وزن عملها! كثير من الدوال تجعل الـ"كلاس" صعب التعلم لذلك استخدم\
 التعليقات، الاختبارات، والتطوير؛ وهذا مؤكد أكثر في حالة الواجهات (انترفيس) لوجود كثير من الدوال التي تجعل الحياة معقدة للمستخدمين.\
 لكل أمر يتم دعمه بواسطة "كلاساتك" أو "واجهاتك" قم بتزويد دالة وظيفية كاملة.
 
 ## 3- تجنب قائمة المدخلات (براميتارز) الطويلة 
 
 الدالة ينبغي أن تحمل على الأقصى **أربع مدخلات** ويفضل أن تكون أقل؛ معظم المبرمجين لا يتذكرون الدوال التي تحمل كثيرا من المدخلات.\
 إذا احتوت دوالك على عدد كبير من المدخلات فانه سيكون من الصعب التعامل معها؛ قد تساعد منصات التشغيل الحديثة لكنه من أفضل أن يكون يكون عددا قليلاً قد المستطاع.
 
 **عدد المدخلات الطويلة مضر**؛ هذا لن يجعل المستخدمين غير قادرين على تذكر الدوال فحسب؛ لكن في حالة تبديل المدخلات عن طريق الخطأ سيعمل البرنامج لكن مع أخطاء داخلية صعبة الاكتشاف.
 
 **هناك ثلاث طرق لتقصير عدد المدخلات:**
 - تقسيم الدالة الى عدة دوال تخدم بعضها
 - إنشاء "كلاس" مساعد ليحمل مجموعة من المدخلات | [موضوع#24](https://github.com/ibrahimAlii/EffectiveJava3rd/tree/master/src/Item24)
 - ضم الخيارين الأولين عن طريق استخدام | [موضوع#2](https://github.com/ibrahimAlii/EffectiveJava3rd/tree/master/src/Item02) 
 
 ## 4- يفضل استخدام الواجهات (انترفيس) عن "الكلاسات" كنوع مدخلات 
 

عند وجود واجهة مناسبة كنوع مدخلات استخدمها بدلا من "الكلاس" فعلى سبيل المثال لا يوجد سبب لاستخدام الكلاس\
`HashMap`\
بينما يمكننا استخدام الوجهة\
`Map`\
إذ يمكننا حينها تمرير أي "كلاس" يتبع هذه الواجهة مثل:\
a`HashMap`, a `TreeMap`, a `ConcurrentHashMap`, a submap of a `TreeMap`

## 5- يفضل استخدام "التعداد" عن القيم المنطقية 
حتى لو كانت القيم المنطقية الخاصة بك واضحة وتدل على اسم الدالة؛ التعداد (إنامّ) يجعل كودك سهل القراءة والكتابة ويجعله سهلا أيضا عند إضافة قيم جديدة مؤخراً.

على سبيل المثال:

`public enum TemperatureScale { FAHRENHEIT, CELSIUS }`

`Thermometer.newInstance(TemperatureScale.CELSIUS)`

هذه الطريقة تضفي كثيرا من المنطق أكثر من الطريقة المعتادة\
`Thermometer.newInstance(true)`\
ولاحظ أن من الممكن إضافة نوع جديد لقياس الحرارة في المستقبل سيكون هذا أفضل في التعامل بكثير!